---
layout: post
title: "R连接MySQL数据库"
description: ""
category: statistics
tags: [ R , Mysql ]
---
{% include JB/setup %}


摘要:

在用R语言处理大数据时，经常需要用到Mysql数据库。

之前做收益相关建模时用到ODBC，最近在做阿里大数据竞赛，特意用了RMysql。

在安装和使用中需要注意一些细节问题,以下的方法也是在网上搜索加实测得出。


一、win平台
-------------------------

如果是在windows平台上安装，推荐采用ODBC连接方式。除了需要安装R和MySQL之外，还要安装RODBC扩展包，以及MySQL的ODBC驱动。下面是具体步骤：

 1. R下载RODBC包，安装好。

 2. 在http://dev.mysql.com/downloads/connector/odbc下载mySQL ODBC，安装好。

 3. windows：控制面板->管理工具->数据源（ODBC）->双击->添加->选中mysql ODBC driver一项填写：

      data source name 一项填入你要使用的名字，自己随便命名，例如：alidata;
      
      description一项随意填写，例如mydata
      
      TCP/IP Server 填写服务器IP，本地数据库一般为：127.0.0.1
      
      user 填写你的mysql用户名
      
      password 填写你的mysql密码
      
      然后数据库里会出现你的mysql里的所有数据库，选择一个数据库。
      
      确定。


 4. 打开R调用数据库：

```{}
library(RODBC)
channel <- odbcConnect("mysql_data", uid="abc", pwd="abc")
sqlTables(channel)  #查看数据中的表
data<-sqlFetch(channel,"abc")  # 查看表的内容，存到数据框里
```

二、linux平台
---------------------------
在linux平台下使用ODBC连接安装比较麻烦，推荐采用JDBC连接方式。具体安装方式如下：

在软件源中增加R官方源，方法具体见官网说明；之后在term中运行发下命令，安装需要的软件：

```{}
sudo apt-get update
sudo apt-get install r-base
sudo apt-get install r-dev
sudo apt-get install r-cran-rmysql
sudo apt-get install r-cran-dbi
sudo apt-get install mysql-server my-client
sudo apt-get install libmysqlclient-dev
```

在R中加载RMySQL两个包，并使用dbConnect函数设置好用户名和密码

```{}
library(RMySQL)
con <- dbConnect(MySQL(),
                 user='abc', ＃ 用户名
                 password='abc', ＃ 密码
                 dbname='abc', ＃ 要使用的数据库名称
                 host="localhost") ＃ 主机地址
dbListTables(con) ＃ 列出所有数据库中的表
＃ 运行sql语句并返回数据到R 
data <- dbGetQuery(con, "select * from abc")
```

SQL 查询可以通过dbSendQuery或dbGetQuery传给数据库管理系统。dbGetQuery传送查询语句，把结果以数据框形式返回。 dbSendQuery传送查询，返回的结果是继承"DBIResult"的一个子类的对象。"DBIResult"类可用于取得结果，而且还可以通过调 用dbClearResult清除结果。函数fetch用于获得查询结果的部分或全部行，并以列表返回。函数dbHasCompleted确定是否所有行 已经获得了，而dbGetRowCount返回结果中行的数目。如果只是简单的读整个表，也可以用dbReadTable函数。



